---

layout: post
title: 《用户增长》笔记
category: 生活
tags: Life
keywords: 精进

---

## 简介

* TOC
{:toc}

什么叫用户增长？以终为始，利用一切资源让更多用户更高频的使用核心产品功能。

1. 更多 
2. 更高频
3. 核心产品功能，虽然大家平时经常说拉新、促活， 但如果用户在使用某个产品时没有体验到该产品的核心产品功能，这对产品而言绝对是一个损失，对用户而言也没有意义。

## 如何做用户增长？

用户增长的本质是通过数据驱动的迭代测试**把主观认知变成客观认知**（PS：从感觉有用变成数据上的成果），用测试的冗余性换取增长的确定性。如果不能实现快速迭代测试，是无法形成增长势能的。靠提需求、走产研、大排期，是不可能实现快速迭代测试的，必须要有一定的组织保障。

自然界的进化其实也是这样的，用基因变异的冗余性来换取进化的确定性。生物基因会发生各种突变，最终有利于生存的基因被遗传下来，从而促进生物的不断进化。要是没有这种冗余的突变，生物的进化一定不会像今天这样。要想用冗余性来对抗不确定性，就要多次尝试低概率的事儿，这是一个基本规律。

增长项目的类型

1. 漏斗型增长，把用户在产品中的体验流程拆分为一个个细小的环节，通过优化每个环节的转化效率，提升用户整体的LTV
2. 功能型增长，给产品增加某个功能，从来带来用户的增长和活跃。
3. 策略型增长，以给用户发Push为例，让BI 分析下用户数据，形成一些用户标签或画像，给部分用户发某种类型的消息，不断测试，就能找到一部分特别适合推送某种消息的用户。还可以进一步把这一策略自动化，积累足够多的用户，足够多的个性化内容，再把两者配对。以红包车功能为例，功能只是一个外壳，真正带来无限可能和想象力的是实时调整的红包策略（什么场景、什么人拿的红包多），这是靠人力来实现迭代的，但这种迭代比改产品功能要容易很多。
4. 整合型增长，线上与线下一起构成一个完整的体验闭环。


针对平常就爱分享的KOL用户，尤其是那些分享后还能带来很多用户点击的KOL用户，要提升他们的中奖概率。 

## 用户增长基本方法论

![](/public/upload/life/user_value_jump.jpeg)

假设有一个电商平台“货最美”，有个叫小美的用户经常在上面买衣服，她对平台的价值贡献符合曲线1。货最美除了很多衣服，还有很多3C产品， 货最美的用户增长人员经过数据分析， 发现一旦用户在平台上发生过3C产品的购买行为，后续一般都会复购。也就是说，如果小美产生一次3C 购买行为， 小美对平台的价值贡献就会从价值曲线1跃迁到价值曲线2，让小美第一次购买3C产品就是一个典型的HVA。一般比较常见且比较有效地方式就是给小美发一张货最美3C品类的折扣券。